---
layout: post
title: From Louvain to Leiden guaranteeing well connected communities [FR]
mathjax: true
use_math: true
---

L’algorithme Louvain a quelques faiblesses.

-   Louvain trouve arbitrairemnt des communautés qui sont mal connectées, le nœud qui les relie peut-être assigné à une nouvelle communauté, les communautés à l’intérieur peuvent etre fortement connectées.
-   Il améliore la partition d’une manière et la dégrade d’une autre. 
-   Le problème des communautés deconnectées,essayer de résoudre ce problème en considérant les composants connectés dans une une communauté s’avère inefficace car il adresse quelques cas extremes seulement
-   Ce problème est différent du problème de la modularité ou les petites communautés sont clustered dans des communautés plus grandes.CPM(fonction de qualité) ne souffre pas de ce problème mais n’échappe pas au porblème de BCC(badly connected communities) 
-   Louvain garantit à la fin qu' aucune communauté ne peut etre mergée avec une autres, et aucun neoud ne peut être deplacé.

## Leiden:

Cet algorithme garantit que les communautés sont bien connectées.
Dans la phase finale de Leiden,le nombre de communautés deconnectées trouvées est très petit par rapport à Louvain

### Principe :

- Créer un réseau aggregé(aggreagate network) sur P raffiné au lieu de P(comme le fait Louvain), Leiden a plus de chance d’identifier des partitions d’une qualité plus haute.
- Comment pourrait on créer P raffiné?(phase de raffinement) 
	1. Au début, P raffiné est une partition de singletons, chaque neoud représente une communauté
	2. L’algorithme localement merges les nœuds de P raffiné, les nœuds doivent être dans la même communauté dans P, et ssi le nœud et la communauté sont bien connectés dans leur communauté dans P. 
	3. Après la fin de cette phase, les communautés de P sont en général divisées en plusieurs communautés dans P raffiné. 
	4. théta est un paramètre de randomness, car les communautés dont le nœud est merge est sélectionnée aléatoirement, et si la qualité augmente alors on ajoute ce nœud dans la communauté. 
- Phase de Fast local moving. 
	- Dans Louvain, tous les nœuds sont visités dans chaque itération, alors que dans Leiden, seulment les nœuds voisins aux nœuds qui ont changé sont visités.